[니호1983: 안녕, 1983]
[2006년]
미안해
그때
좀 더 용감했어야 했는데
[제16화, 용감해져라]
사실
그날 너한테
바로 말하려고 했는데
병원에 와 보니까
너희도 그렇게 돼서
도저히
입이 안 떨어지더라고
나 그날 꿈을 꿨는데
꿈속에서 너도 다쳤었어
나중에 멀쩡하게
병원에 나타났길래
별생각 안 했는데
스카이가 그렇게 될 줄 몰랐어
그래서
그때 바로 말할 수가 없었어
너무 잔인하잖아
심지어 그런 생각도 들었어
스카이랑
너
그리고 샤오웨이
이 두 사람 사이에
무슨 연관이 있는 건
아닐까 하고
몇 번이나 조사해 봤지만
네가 당한 차 사고는
그냥 사고가 맞았어
연관성?
어쩌면 그 연관성은
네가 아니라
나일지도 모른다
내 존재 자체가
사고 같은 거라서
주변 사람들에게
더 많은 사고를
불러오는 건 아닐까?
샤오란
이번 춘절 쇠고
징청에 한 번 더
다녀와야 할 것 같아
스카이 아내가
징청에서 일하고 싶어 해서
알아봐 줬는데
문제가 좀 생겼어
인사 발령도 거절하고 해서
내가 도와줘야 해
스카이는 나랑
같이 일하다가
사고를 당했으니까
도울 수 있는 건
최대한 돕고 싶어
나도 생각해 봤어
너무 과하게
개입하는 건 아닌지
저우청
도움을 주는 건 나도 찬성이야
그런데 도움을 줘도
지켜야 할 선은 있어
잘 생각해 봐
그들을 돕는 게
그 모자의
미래까지
전부 책임지려는 건지
아니면 그들이
고통에서 벗어나
천천히 독립하고 자립하도록
도우려는 건지
당연히
고통에서 벗어나길 바라지
일깨워 줘서 고마워
이번에 돌아가면
꼭 잘 처리할게
기다려 줘
기다릴게
샤 사장님
연말에 주문하신 차
가져왔습니다
차가 너무 좋은데?
샤 사장, 이젠 차도 장만했네
너무 멋져
가요
제가 드라이브 시켜 줄게요
그래, 가자
좋아
자, 할머니는
뒷좌석에 앉으세요
머리 부딪히지 않게 조심하고요
알았어
고마워
조심하세요
다 있어요
새해 복 많이 받아요
감사합니다, 사장님
부자 되세요
- 부자 되세요
누나, 내 건 없어요?
새해 돈 많이 벌고
모든 게 잘 풀리길 바란다
고마워요, 누나
자, 받아요
- 새해 복 많이 받으세요
새해 복 많이 받아요
감사합니다, 사장님
사장님
새해 복 많이 받으세요
새해 복 많이 받아요
부자 되세요
감사합니다
새해 복 많이 받아요
부자 되세요, 부자 되세요
감사합니다
새해 복 많이 받아요
새해 복 많이 받고
부자 되세요
천 사장 안에 있어요?
천 사장님도 오셨어요
안에 계십니다
그래요
시량
새해 복...
새해 복 많이 받아요
얼굴이 왜 그래?
아니, 괜찮아요
뭐가 괜찮아?
잠을 잘 못 자서 그래요
혹시 집에 무슨 일이...
천시량
집사람이에요
여보
이 뻔뻔한 놈
천시량
내 이럴 줄 알았어
멀쩡하게 잘 있다가
갑자기 성청에 와서
공장을 차린다고
이 불여우한테
돈 다 주려고 그러지?
돌아가서 얘기해
여기서 소리 지르지 말고
이 사람 내 파트너야
파트너?
무슨 파트너?
침대 위에서 파트너겠지
뻔뻔한 것
너 침대에서...
하지 마
천시량
하지 말라고
잘 설명해 줘
난 이만 갈게
이거 안 놔?
똑바로 말해
됐어, 막지 마
이 뻔뻔한 여자가
내 남편을 꼬셨어요
둘이 바람피웠다고요
여기서 소리 지르지 마
내가 몇 번을 말해?
우리 회사 주주라고
진상 짓 좀 그만해
경고하는데
너 계속 이렇게
최소한의 믿음도 없으면
그냥 이혼해
천시량
너 이혼하든 말든
나랑 상관없어
집안일
똑바로 처리해
난 투자금 뺄 거니까
비켜
미안해요, 그...
가지 마
어딜 가?
가지 말라고
작작 좀 해
소리 지르지 말라고
천시량, 넌 양심도 없어
너...
그만 좀 해
아직도 부족해?
부족해
루나가 망하면
나도 파산이야
그땐 누구한테
돈 달라고 할 건데?
가자, 다 필요 없고
당장 구청에 가서
수속 밟고 이혼해
이혼?
그래, 이혼해
잘 들어, 천시량
이혼하면
너 한 푼도
못 가져갈 줄 알아
다 필요 없어
집에 있는 돈 너 다 가져가
난 루나만 있으면 돼
[패션계 거물
아내에게 납치 피살]
잠깐만
천시량의 재혼한 악처는
내연녀가
본처 자릴 차지한 거였어
설마
이 세계에서는
천시량의 불륜 상대가
나로 변한 거야?
이건 너무 말도 안 되잖아
건자재 백화점은
좀 힘드니까
우선 우리 가게부터
착실하게 운영할게
나랑 샤오웨이도
이번에 많이 배웠어
다시는 욕심 안 부리려고
샤오란 누나, 이제 걱정 마
많이 철들었네
이제 안심이다
샤오란 누나
청쯔 형 다음 주에 돌아오니까
너무 조급해하지 마
잠시만요
왔어요?
어서, 들어와요
말했잖아요
여긴 저우청 씨 집이니
뭐 사 올 필요 없다고요
자
앉아요
샤오웨이
내 명의로 된 집이지만
진짜 의미에서의 집은 아니에요
사실 오늘은
할 얘기가 있어서 왔어요
방금 한 얘기
잘 생각해 볼게요
샤오궈
할머니
내 앞으로 온 편지 없어?
아니면 소포라도
할머니
춘절 연휴 동안은
할머니 앞으로 온
소포나 편지가 없었어요
혹시 빼먹은 거 아니야?
다시 잘 찾아봐
할머니, 저희가
몇 번이나 확인했어요
절대 빠뜨리지 않았어요
뭐가 있었으면
댁으로 보내드렸을 거예요
저 먼저 가볼게요, 할머니
지나갈게요
고마워
아니에요
샤오란
왜 그렇게 넋을 놓고 있어?
저우청이랑 다퉜니?
저우청이랑 다툰 게 아니고
나 자신이랑 다투고 있다
요즘 너무 많은 일이 일어나서
의심하지 않을 수가 없다
혹시 내가 나타나서
주변 사람들 운명에
영향을 준 건 아닌지
아니에요
안 다퉜어요, 할머니
할머니
할머니는 많은 것을
경험하셨잖아요
그래서 여쭤보고 싶은데요
사람의 운명이라는 게
정해져 있는 걸까요?
너희 젊은 애들은
툭하면 무슨 운이니
팔자니 그런 걸 생각하는데
그건 다 헛된 거야
아무 소용없어
하루하루 착실하게 잘 사는 게
제일 중요하지
그럼 할머니의 결정이
다른 사람의 운명을 바꾸면요?
후회되진 않으세요?
만약 그때
난양에 가겠다고
하지 않으셨다면...
죄송해요
이런 말씀드리면 안 되는데
말 못 할 거 없지
나도 생각해 봤어
만약
예전으로 돌아간다면
나도 내가
어떤 결정을 내릴지 모르겠어
설령 같은 결정을 했더라도
결말이
똑같을 거란 보장은 없지
사람은
다 시간에 떠밀려 가는 거야
인생 뭐 별거 없어
결국 한바탕 꿈이니
너무 잘난 체하지 마라
누가 감히
누구의 운명을
바꿀 수 있겠니?
[이혼증]
누나
다 처리했어요
집에 있던 현금은
전부 린메이쥐안한테 줬고요
저한텐 이제 루나밖에 없어요
투자 철회
안 하면 안 될까요?
큰일이네
내가 정말 원래 세계의
그 불륜녀가 됐나 봐
그런데
내가 그 불륜녀라면
천시량을 해칠 리가 없어
그러니까 이 세계의
천시량은
여전히 미래의
패션계 거물이지만
납치로 살해당하는 운명을
맞진 않을 수도 있어
위 할머니 말씀이 맞아
어쩌면
내가 너무 오만했던 거야
요즘 일어난 일들은
내가 나타나서
일어난 게 아닐지도 몰라
누나
말 좀 해봐요
아직 화났어요?
화가 안 나게 생겼어?
집안일
잘 처리하라고 했더니
이런 식으로 처리해?
부부가 한배를 타고
함께 노력하지는 못해도
최소한 발목을
잡아서는 안 되지
시량
이혼 잘했어
재산 분할은 다 끝냈어?
난 루나가
이혼 분쟁에
휘말리는 건 싫어
다 해결했어요
그럼
누나
투자 철회 안 하는 거죠?
아무 말 안 하면
동의한 줄로 알게요
천시량
예전엔 왜 몰랐을까?
네가 이렇게
능구렁이 같은 놈인걸
위 할머니까지 매수하고 말이야
매수는 아니죠
나도 정말
어쩔 수 없었어요
내 전화예요
여보세요
추이 편집장님
월말 잡지요?
네, 괜찮습니다
네
감사합니다
정말 감사해요
들어가세요
방금 전까지
돈 없다고 울상이더니
핸드폰을 들고 다니네?
놀리지 마요
이거
오더 좀 더 받으려고
장만한 거예요
실제로는
개털 신세 맞고요
그리고
우리 루나는 중급 브랜드예요
이 정도 폼은 좀 잡아 줘야죠
방금 추이 편집장님 전화였어요
우카이리 춘절 특별 공연 사진을
월말 잡지에 실을 수 있대요
지난번에 누나가 말했던
간접 광고는
어떻게 하는 거예요?
간접 광고?
광고를 그냥 평범해 보이는
글에 숨기는 거야
예를 들면 편집자 말투로
기사를 하나 쓰는 거지
어느 날
가게 앞을 지나가는데
우리 국산 브랜드
루나를 발견했고
들어가서 보니
이게 우카이리가
춘절 특별 공연 때 입었던
그 브랜드인 거야
요즘 독자들은
아직 이런
바이럴 마케팅에 대한 경계심이
그렇게 높지 않아서
소리 소문 없이
너 같은 악덕 상인한테
넘어가는 거지
무슨 악덕 상인이에요?
근데 그 아이디어는
진짜 대단한 것 같아요
난 생각도 못 해 봤어요
내가 살던 시대에선
이런 게 기본이었어
좀 더
말해 줘요
방금 말한 거랑
비슷한
대사 같은 거요
내가 좀 적을게요
[패션 가이드]
네, 고맙습니다
루나 브랜드 말이야
강다오 여배우
우카이리가 입은 거
다 이 브랜드래
예쁘다
진짜 마음에 들어
이거 봐요
루나 옷이에요
[루나]
저기 봐 봐, 우카이리야
그러게, 진짜 예쁘다
[강다오 스타 우카이리
춘절 특별 공연에 입었던 브랜드]
추이 편집장님 진짜 의리 있네
이제부터
빨리 움직여야 해
잡지가 출시되면
열흘 정도
입소문 나는 텀이 있거든
우린 꼭
그 기간 안에 개업해야 해
날짜는 언제가 좋을까요?
2월 20일
정월 대보름
좋은 날이네요
여보세요
청쯔 형
그쪽 일 다 끝났어?
루나가 곧 개업하는데
언제 와?
개업식 때도 못 오면
남자 친구로서 자격 미달이지
시끄러워
여기 일은 거의 다 처리했어
개업 전에 도착할 거야
그건 그렇고
샤오란은 요즘 어때?
그걸 왜 나한테 물어?
둘이 연락 안 했어?
위 할머니께
전화했는데
집에 없었어
샤오란 누나가
시간이 없어서 그래
형 신경 쓸 겨를이 없는 거지
알았어
무슨 일 있으면
네가 좀 부지런히
많이 도와줘
끊는다
샤오란
정말 그냥 바쁜 거 맞아?
이분이 바로
내가 얘기했던 샤 사장님이세요
앞으로 일주일 동안
여러분은 이곳에서
신입 교육을 받게 될 겁니다
이분이 샤 사장님이셨군요
저보다도 어려 보이는데
함부로 말하지 마요
규율 지켜야죠
안녕하세요
샤샤오란이에요
루나 사장 중
한 명이기도 하고요
우리 루나는 주요하게
중급 여성복을 취급하는데요
서비스와 디자인
그리고 브랜드 효과로
승부를 봅니다
그리고 여러분의 이미지는
곧 브랜드의 이미지를
대표합니다
앞으로 예절, 코디, 화술
그리고 마케팅 전략까지
다 교육 내용에 포함될 거예요
이분은
위 할머니
여러분의 예절 선생님이십니다
좋아요
지금부터 몇 가지 규칙을
정하도록 하죠
교육 과정은
꽤나 힘들 거예요
다들 아침은 먹었어요?
- 네
좋아요
지금 바로 벽에 붙어 서요
내 말 안 들려요?
얼른 서요
빨리 움직여요
수업 시작이에요, 어서
얼굴만 예뻐서는 소용이 없어요
자세가 바르지 않으면
품위가 없어 보이니까요
벽에 기대요
어깨도 벽에 붙이고
발뒤꿈치도
전부 다 벽에 붙여요
자세 똑바로
오늘 이 수업에선
웃는 법을 가르칠 거예요
웃는 건 누구나 해요
그렇죠?
하지만
사랑스럽게
예쁘게 웃어야
손님들도
들어오자마자
친근함을 느끼고
우리 매장 물건을 사겠죠
그러니 오늘은
웃는 연습을 할 거예요
책을 이고 걷게 하는 건
바른 자세를 만들기 위해서예요
좀 더 들어요
- 안녕히 계세요
그래요, 잘 가요
이 일곱 가지가
내가 방금 얘기한
의류 판매에 관한
몇 가지 팁이에요
옷이 예뻐 보이려면
코디가 정말 중요하거든요
한번 시험해 볼게요
유리, 이리 와 봐요
이 원피스를 입었을 때의
느낌과 분위기를 잘 새겨둬요
스물둘, 스물셋
좋아요
아주 좋아요
자
진짜 예쁘다
이게 바로 코디의 매력이죠
위 할머니, 저희 왔어요
저희 왔어요
샤 사장님, 류 매니저님
안녕하세요
루나 의류에 오신 걸
환영합니다
정말 훌륭하네요
위 할머니, 정말 대단하세요
어떻게 이렇게
잘 가르치셨어요?
예쁘지?
개업하기 전에
별도로
과제를 내줄게요
성청은 항구 도시이고
강다오와도 가까워서
고객 중에
외국 손님이나
강다오 사람들도 많을 거예요
그러니 다들 시간 날 때
광둥어나 영어를
배워두세요
언어를 하나 더 알면
잠재 고객이
한 명 더 느는 셈이니까요
이건 굳이
설명 안 해도 알겠죠?
그럼
오늘부로 신입 교육을
마치겠습니다
개업 대박 나고
사업 번창하길 바라요
안녕히 계세요
들어가요, 잘하고요
조심히 가요
네
내일 늦지 마요
고생하셨어요
그쪽에서 안 오면
계속 거기에 둘 거야?
저우청이
잘 처리할 거라고 했어요
전 그 사람 믿어요
믿으면 됐어
가요
샤 사장님, 샤 사장님
잠깐만요
무슨 일이죠? 유리 씨
사장님
아까는 사람이 많아서
차마 말씀 못 드렸어요
제가 영어 배우고 싶은데요
뭘 어떻게
시작해야 할지 모르겠어서요
제가 중학교도 못 마치고...
괜찮아요
기초가 전혀 없다면
일단 듣기부터 시작해요
읽고 쓰는 건
잠시 신경 쓰지 말고
일상이나 업무 중에
쓸 수 있는 문장이랑
단어부터 먼저 외워 봐요
이렇게 하죠
잠깐 들어와 봐요
내가 책 몇 권 줄게요
감사합니다, 사장님
여기요
내일 성청이랑 룽청
두 가게가 동시에 개업하는데
분명 잘될 거야
시량
긴장 풀고
푹 자
개업 대박 날 거야
저우청
내 생각은
이미 정리됐는데
네 일은 어떻게 됐어?
보고 싶다
♪ 낙화를 보며
홀로 밤하늘에 물어요 ♪
♪ 그곳의 봄빛도
아스라한가요 ♪
♪ 엇갈린 시간과
계절 속에서 ♪
♪ 운명은 우리를
침묵하라고 하네요 ♪
♪ 야속한 세월이♪
♪ 추억마저 가져가려 하지만 ♪
♪ 난 여전히 기억해요 ♪
♪ 사랑했던 약속을 ♪
♪ 내게 힘껏 불러 줘요 ♪
♪ 밤하늘 별들이
모두 반짝이도록 ♪
샤오란
♪ 내게 힘껏 대답해 줘요 ♪
지난 일주일
♪ 땅끝까지 우리의
메아리가 닿도록 ♪
너무 길게 느껴졌어
♪ 거친 풍파가 불어와도
난 물러서지 않아요 ♪
♪ 그대라는 안식처에서 ♪
그 일
내가 다 해결했어
전에는
♪ 영원히 함께할 거니까 ♪
내가 뭘 잘 몰랐던 거야
스카이 가족에겐
동정이나
맹목적인 도움이 아니었어
그들 스스로 일어서서
앞으로의 날들을 마주해야 해
나도 일어서서
내 인생을 살아야 하고
너와 함께하는 인생을 말이야
[보통예금 통장]
이건
전에 샤오웨이랑
같이 장사해서 모은 돈이랑
지난 1년 동안의 월급
상여금
어릴 때 받은 세뱃돈까지
전부 다 있어
아무튼
내 전 재산이
다 여기 있는데
전부 너한테 줄게
지금 뭐 하는 거야?
이젠 로맨틱한 거 안 하고
돈으로 해결하네?
알아, 우리 샤 사장은
이 정도 푼돈이
눈에 안 차겠지
우리 변호사님 돈 많네
6만 위안이 넘잖아
알았어
내가 대신 보관해 줄게
저우청
사실 나도
너한테 할 말이 있어
미안해
요즘 루나 개업 때문에
이것저것 일이 많았고
내가 너무 바빠서
너한테 너무 소홀했어
미안한 의미에서
나도
내 통장을 바쳐야 하나?
도둑놈도 아니고
내가 어떻게 그래?
샤오란
나 다 알아
너도 요즘
힘든 일 많았다는 거
내가 네 옆에
더 있어 줬어야 했는데
걱정 마
앞으로는
내가 꼭
내조를 잘할게
힘들면
내 어깨에 기대도 돼
나 지금 좀 피곤해
그럼 지금 기대
[루나 의류점
정식 개업을 축하합니다]
좋다
좋아
루나 의류점
개업을 축하합니다
개업 기념으로
전 품목 12% 할인해 드리니
어서 구경하러 오세요
네
어서 오세요
발밑 조심하시고요
조심하세요
계산은 이쪽에서 하면 됩니다
다 할인 됩니다
자
이쪽으로 오세요
안녕하세요
저를 따라오세요
가시죠
가요
이쪽입니다
여기, 여깁니다
전주 누나
외국인들도 있어요
나도 봤어
조명 딱 비추니까
확실히 달라 보이긴 하네요
- 그러게
- 고급스러워 보이죠
장사 진짜 잘되네
아주머니 일하시는 모습은
처음 봐
평소랑 완전히 다르시네
예전에
징청에 계실 땐
혼자 가게 하나를
다 관리하셨어요
뭘 봐? 얼른 가서 도와줘
내가 뭘 도와요?
다들 바쁘구먼
이건 손님 거예요
어서 오세요
들어세요
오늘 개업이라
전 품목 12% 할인이에요
구경하고 가세요
어서 오세요
두 사장님이
루나의 개업을 축하하며
사업 번창을 기원하셨습니다
두자오후이 그 인간
또 무슨 꿍꿍이야?
꽃만 두고 가지
왜 다들 여기 버티고 있대?
다들 고마워요
가서 두 사장님께
감사하다고 전해주세요
꽃은 여기 두고
이제 가보셔도 돼요
알겠습니다
감사합니다, 샤 사장님
여러분
오늘은 담백하게
구기자 버섯탕입니다
자, 어서 맛보세요
여기서 한참 기다렸어요
도련님
성청 쪽은
전부 다 해결했습니다
꽃도 전했고요
모든 걸 다 처리했습니다
오후에 커팅식을 진행했어요
이 망할 놈의
봄맞이 가족 파티 때문에
커팅식을 놓쳤잖아
샤샤오란이랑
같이 커팅을 할 수 있다면...
도련님
탕 한 그릇 드시겠어요?
자오지, 네가 한 잔 올려
와주셔서 감사합니다
제 아들 잘 부탁드립니다
안 먹어, 차 대기 시켜
네
자, 앉아들 계세요
이리 와
자
여러분
맛있게 드세요
도련님
성청 공안은 어떻게 됐어?
이미 움직이고 있습니다
내가 준비한 봄맞이 선물을
우리 영감탱이가
좋아해야 할 텐데
당연하죠
샤샤오란이
내가 제대로 일하는 걸
보고 싶어 했잖아
그랬죠
이번에 똑똑히 보여주는 거야
문제없습니다
가자, 성청으로
네
도련님
그 성괴예요
보긴 뭘 봐, 빌어먹을 성괴
도련님
이따가 성청에 도착하면
바로
샤샤오란 씨
옷 가게로 가는 겁니까?
아니야, 호텔로 가자
샤오란 씨한테 연락해서
꼭 전해줘
나 두자오후이가
이제 본격적으로 일 시작한다고
당연하죠
역시 우리 도련님 멋지세요
한번 입어 보세요
여기서 고르시면 돼요
이 색깔도 아주 예뻐요
이거 다른 사이즈 있어요?
이거요
네, 맞아요
[루나]
[영업 마감]
[1990년 봄, 팬더 판판과 함께
아시안 게임을 맞이해요]
[영업 마감]
6, 7, 8, 9
10, 11
사장님, 점장님
판매된 상품은
저희가 전부 채워 놨습니다
여기 오늘 재고 목록이에요
알았어요, 가서 일 봐요
네
엄마
우리 분점 내도 되겠어요
정말?
춘절 특별 공연에
잡지에, 홍보 효과가
정말 좋긴 하네요
초기에 투자를
그리 많이 했는데
1년 만에 수익이 날 줄은
정말 몰랐어요
초반에 공장
유통, 매장까지
비용이 많이 들긴 했지만
중간상이 없으니까
장기적으로 봤을 땐
이게 더 이득이지
원가도 낮추고
브랜드 품질도
관리할 수 있으니까
올해 여름 신상 나오기 전에
일단
분점 두 개를 열 수 있겠어
새 매장 점장은
지금 직원들 중에서
발탁할 거니까
네가 좀 더 신경 써줘
알았어요
나도 그렇게 생각하고 있었어요
분점은
어디에 내는 게 좋을까요?
성청이랑 룽청에
하나씩 내는 거야
규모는
지금 매장이랑 똑같이
일대일로 복제하면 돼
여름 신상 나오기 전에
오픈할 수 있겠지?
아, 맞다
여름 신상 디자인은
어떻게 됐어?
잠깐만요
여기요
한 권 더 있어요
디자인 괜찮네
근데 내 생각엔
여기에 스포츠 요소를
좀 더 넣어도 될 것 같아
아시안 게임에 맞춰서
좋아요
아, 그리고
좀 더 특별한 스타일로
시리즈를 디자인해서
아시안 게임
한정판으로 만들어 봐
아시아의 위상
한정판이요?
그게 뭐예요?
한정판이라는 건
딱 만 장만 판다는 거야
누나, 역시 머리가 비상해요
드디어 끝났다
사실 이 두 식당은
진작에 끝났는데
큰 회사랑
같이 검수해야
잔금을 준다지 뭐야
너 그거 알아?
요 두 달 사이에만
벌써 많은 사람이
위안후이에 전화 와서
인테리어를 해달라고 난리야
위안후이가 성청에서
완전히 자리를 잡았네요
안정적인 오더에
루나 가맹비까지 있으니
이제 건자재 백화점을
열어도 되겠어요
난 여기가 괜찮은 것 같아요
샤오란 누나 말대로
근처에 이미 관련된 상권이
형성된 곳이 좋잖아요
전에 융 아저씨도
테리어할 때
여기 자주 오셨거든요
근처에 비슷한 가게들이
있을 거예요
여기도 괜찮은 것 같아
앞뒤로
도로가 넓게 뻗어서
대형 트럭이
물건 싣고 내리기 편할 거야
맞아요
그리고 제일 중요한 건
공간이 충분히 넓어서
제품을 전시할 수도
재고를 쌓아 둘 수도 있어서
효율이 높다는 거예요
우린 원래
납품 업체가 아니라
판매상이니까
우리가 내세워야 할 건
서비스와 편리함이죠
샤오란 누나
어때요?
뭐랄까
우리 샤오웨이가
갑자기
감을 잡은 것 같아
당연하지
내가 말이야
이젠 지혜와
재능으로 완전히 무장했어
다 같이
상의할 일이 있어
이번 건자재 백화점에
우리 외삼촌도
투자하게 하고 싶어
우선 이번에 규모도 그렇고
투자금도 꽤 크니까
사람이 한 명 늘면
그만큼 도움이 될 거야
그리고 또 하나는
우리 외삼촌이
인테리어 일을 하시니까
평소에도 혼자서
큰 오더를 받으시거든
지분을 나눠주면
우리 식구 사업이 되는 거니까
여러모로 편할 거야
두 사람 생각은 어때?
난 찬성이야
사실 샤오란 누나가
말 안 꺼냈어도
내가 먼저 말하려고 했어
우린 지금
전주 누나가 물건 공급을 맡고
샤오란 누나는 발전 방향이랑
마케팅을 담당하잖아
여기에 융 아저씨가
큰 오더를 따오시면
난
투자금 좀 보탠 거 말고는
딱히 도움이 안 돼
아저씨가 투자 안 하시면
내가 주주 자리를 차지하기가
민망할 정도라니까
나도 찬성이야
좋아
참, 누나
우리 가게
이름은 정했어?
그냥 말해
내가 생각해 둔 게
하나 있긴 해
가게 이름으로
안가낙업 건자재
어때?
좋은데?
장사 느낌 덜하고
대신 사람 사는 정이 느껴져
이걸로 하자
선배
방금 파출소에 다녀왔는데
지난번 이웃 분쟁 사건은
종결된 것 같아요
그래, 알았어
선배
공사장 쪽은
진전이 없어요?
요즘 세상에
숨어버린 임시직을 찾는 건
바다에서 바늘 찾기나
마찬가지야
누구든 일하다가
그리 큰 실수를 저지르면
겁먹고 숨을 수 있거든
스카이 참 좋은 사람이었는데
이런 사고를 당하니까
너무 안타깝다
그날 그건 사고가 아니었어요
저우청
이건 성청에 있는
무역 회사 사건인데
항청 쪽이랑도 좀 관련이 있어
꽤 복잡하니까
시간과 노력을
많이 쏟아야 할 거야
대신 이 일만 잘 해결하면
너한테나 우리 로펌에나
아주 좋은 발판이 돼
얼른 한번 검토해 봐
네 여자 친구는
사업을 그렇게 크게 하는데
너도 뒤처지면 안 되지
안 그래?
새해가 됐어
저우청
앞을 봐야지
건배
추울 땐 훠궈를
더울 땐 해산물을
신선놀음이 따로 없구나
그럼 춥지도
덥지도 않을 땐 뭘 먹어?
안 알려 줘요
참
나 오늘
두자오후이 소식을 들었어
왜 그래?
진지한 얘기 하는데
너 기억나?
작년에 성청에서
대대적으로 진행됐던
성매매 단속 말이야
오늘 파출소에 갔다가
그 일의 발단이
두자오후이라는 걸 알았어
자기네 집안에서 운영하는
퇴폐업소를
신고했다더라고
제대로 된 일이라는 게
이거였어?
성청에서 사업을 하려면
뭔가 보여줘야 하니까
당연한 거야
그러니까 퇴폐 업소를
신고하는 행동으로
자기가 사상이 건전하고
품행이 바르다는 걸
보여준 거구나?
정부에 보여주려는 건지
샤오란 누나한테
보여주려는 건지
그 저의를 모르겠네
너 할 짓이 그렇게 없어?
할 짓 없긴
장난친 거잖아
여기 계산이요
여기요, 계산해 주세요
사장님
아창, 계산하신다잖아
와서 물건 옮겨
네, 가요
당신
당신이네요
내 팔 맞춰 준 사람
생각났어
이분 그 도둑이야
도둑 아니야
아니, 도둑 잡아 준 분이셔
다들 계셨네요
안녕하세요
팔은 이제 괜찮아요?
괜찮아요
언제 적 일인데요
여기서 볼 줄 몰랐네요
오늘 식사는
아무도 계산하지 마요
내가 쏠 거니까
그럼...
여기 사장님이세요?
네, 내가 여기 사장이에요
저 친구는
내 친한 동생 아창이고요
♪ 네 곁이라면 길이 멀어도
지치지 않아 ♪
동업자이기도 해요
나 예전엔 선원이었어요
♪ 너와 함께 천천히
이 길을 걸어갈래 ♪
지금은
밖에서 떠도는 게 싫어서
친한 동생이랑
이 가게를 차렸고요
자주 오세요
할인 많이 해 드릴게요
♪ 높은 산을 넘으면 ♪
고마워요
- 고마워요
♪ 또 다른 산이 나타나고 ♪
성함을 아직 못 여쭤봤네요
난 판바오화라고 해요
♪ 목표는 자꾸 멀어지지만 ♪
다들 판싼이라고 부르고요
♪ 꿈은 언제나
내 앞에 있어 ♪
판싼 씨
난 바이전주라고 해요
♪ 기쁨과 슬픔이 ♪
바이
♪ 곁에서 맴돌아도 ♪
바이씨 무술관 분이죠?
♪ 바람 속에서 눈을 맞고
안개 속에서 꽃을 보며 ♪
네, 맞아요
바이씨 무술관 들어보셨어요?
♪ 즐거움은 돌고 돌아 ♪
무술 좀 해 본 사람이면
바이씨 무술관을
모를 리가 없죠
♪ 이것저것
따질 필요 없어 ♪
무술도 하세요?
♪ 너에게 주어진 ♪
그럼 다음에
♪ 아름다운 하루를 즐겨 ♪
한번 겨뤄봐야겠네요
♪ 그리고 확신해 ♪
좋죠
오늘 안면 텄으니까
♪ 아름다운 시절이
바로 곁에 있다고 ♪
식사는 내가 살게요
자주 놀러 오세요
네, 고마워요
고마워요
♪ 웃음소리로 ♪
그럼 저희 가볼게요
가자
♪ 아픈 그늘을 덮어버리고 ♪
가요
조심히 가세요
빠뜨린 물건 없는지
확인하시고요
다음에 또 봐요
♪ 작은 빗속에
마음 편히 잔을 기울며 ♪
잘 가요
♪ 앞으로 향하기로 결심해 ♪
아까 그 바지락
진짜 맛있었어요
그렇죠?
아창, 바지락 하나 포장해 줘
언니
아직도 먹을 배가 남았어?
아니요, 배불렀어
다음에 또 먹으러 올게요
그럼 안녕
네, 조심히 가세요
샤오란네 가게가
장사가 그렇게 잘된다면서?
네
이제 분점도 낼 거래요
진짜?
엄마
왔어?
너희 엄마한테 들었는데
너 분점을 낸다면서?
네
사람 또 뽑아야지?
교육도 또 시켜야 하고
나 완전히
제 발등 찍은 거 아니야?
나 안 해
그건 안 돼요
할머니 아니면
아무도 이 일을 못 하거든요
할머니
앞으로 루나의
신입 교육은
전부 할머니가 맡아주셔야 해요
나중에 계속
분점을 낼 건데
루나 가맹점의
직원 한 명 한 명을
모두 할머니가
나서서 교육해 주셔야죠
그럼 가맹점을
몇 개나 낼 건데?
1년에...
5개?
50개요
3년이면
500개예요
너 미쳤구나
미안한데
이 늙은이는 빠져야겠다
할머니
그러니까요
절대 사양하지 마시고
얼른 가격을 부르세요
저 이제 자본가라고요
그럼 아주 비싸게 불러야겠는걸
좋아요, 얼마든지요
생각 좀 해 보고
그래요
생각해 봐요, 천천히
두 사람 너무 웃겨요
잠시만 기다려 주세요
곧 영업을 시작합니다
샤 사장님, 천 사장님
죄송해요
금방 열게요
왔어?
엄마
천 사장님, 샤 사장님
아주머니
천 사장님
아직 오픈 전인데
벌써 이렇게 줄을 섰네요
다들 아시안게임 한정판
사러 온 거죠?
샤 사장님
천 사장님
매장마다
하루에 열 벌만 푸니까
문 열고 5분 만에
다 팔리잖아요
물량을 좀 더 늘일까요?
아니
한정판은 곧 헝거 마케팅이야
아무나 다 살 수 있으면
그 의미가 없어지지
그리고
한정판이 다 팔리면
비슷한 디자인도 있잖아
맞은편 가게 나갔네요
며칠 전만 해도
임대 딱지가 붙어 있었는데
그새 나가 버렸어
무슨 장사를 하려나?
다음에 또 오세요
샤오왕 왔어?
아주머니
이제 가도 될까요?
그래
옷만 갈아입고 올게
네
샤오왕
샤 사장님
여기 계셨네요
우리 엄마 모시고
어디 가는데요?